e aí
e na noite de ontem o santuário do
cristo redentor no rio de janeiro
homenageou as vítimas da cor 2019 do
brasil e do mundo entende mas sobretudo
a homenagem esta projeção que você está
vendo aí agora foi também o chamamento a
esperança foi uma noite brilhante
começou com acertar lista depois de
ouvir essa projeção um show musical ao
final da noite também nos chamando nos
convidando a vida ea esperança a luta
aliás é também este aqui o propósito do
nosso programa de hoje seja muito
bem-vindo à programação da tv canção
nova o nosso além da notícia ele tem
mudado nesses últimos tempos quando a
gente tem mais convidados e vão a gente
faz uma mudança aqui no cenário então
você que a partir desse instante está
sintonizando a retenção nova seja muito
bem-vindo o tema do nosso programa de
hoje ele é proposital nós vamos falar
sobre o tratamento precoce da convide 19
e também o apoio da classe médica e
e em todo o brasil que tem crescido a
cada dia mais para falar sobre esse
assunto nós temos convidados aqui nos
estúdios e temos convidados também que
estão em suas casas e outras partes do
brasil vai ser um prazer muito grande
poder conversar com outros médicos de
outras partes mas eu já quero aproveitar
e dar as boas-vindas aqui em nosso
studio a doutora karine e pedro porque a
senhora mulher vou lhe dar o privilégio
gente se a primeira mencionada doutora
karine petrix médica
otorrinolaringologista seja bem-vinda
boa noite obrigada pela oportunidade de
estar aqui parecendo um pouquinho mais
sobre essa doença que amedronta muitos
brasileiros né e estou aqui à disposição
de vocês vamos trazer um sopro de
esperança né exatamente eu acho que
muita gente querendo boas notícias não é
exatamente faltam boas notícias nós
temos para dar à noite eu quero
cumprimentar o dr farid buitrago o
presidente do conselho regional de
medicina do distrito federal
especialista em ginecologia e
obstetrícia mastologia dr farid é um
prazer conhecê-lo e recebeu aqui
é muito obrigado boa noite ronaldo boa
noite doutora karine boa noite a todos
os expectadores que não estão assistindo
neste momento é uma honra estar nesse
momento aqui participando deste programa
e espera poder contribuir para a um só
pela esperança para as pessoas nesse
nessa noite quando eu falei que
conhecê-lo porque a doutora karine já
conheço do rádio semana passada a gente
fez uma entrevista em toda a rede canção
nova de rádio brasil inteiro uma
repercussão fabulosa doutora karine
sobre esse trabalho que inclusive já foi
a senhora que nos faz aqui a introdução
o tratamento precoce contra a cor 2019
que tem dado grandes efeitos onde esse
tratamento já está sendo aplicado e eu
tenho certeza que também nesse instante
quanto a gente está nos acompanhando
quero saber porque que tratamento é esse
por favor sua introdução
bom então a muito desde que a o
coronavírus veio para um brasil se ouve
falar que a gente deve procurar
deveríamos procurar o atendimento médico
ou hospital quando estivéssemos com
falta de ar se os sintomas fossem leves
a pessoa não precisaria ir para o
hospital não precisaria procurar um
médico porém com o passar do tempo a
gente foi vendo que não que tem coisas
que podem ser feitas no início dos
quadros mesmo que eles sejam leves no
início para que a pessoa não evolua para
um quadro grave e isso leva em conta o
princípio de toda a medicina que é
tratar os problemas precocemente isso é
verdade para quadros de câncer para
quadros de diabetes para quadro de
doenças cardiovasculares e também a
gente usa esse princípio para essa
doença que o vídeo 19 existem é uma
doença
oi 19 ela é uma doença mas ela tem três
fases então existe a primeira fase que
se chama a replicação viral então os
primeiros cinco dias de sintomas o vírus
se instala no nariz e na garganta do
indivíduo e ali ele vai fazendo um
grande número de cópias e quanto maior
esse número de cópias quanto maior a
carga viral maior pode ser a reação
imunológica que esse indivíduo vai ter e
a justamente então essa reação
imunológica na segunda fase da doença
que é a partir do quinto dia em diante
que vai fazer com que o indivíduo sem
uma pneumonia e essa pneumonia então vai
fazer com que a oxigenação cai ali acaba
precisando de uma internação hospitalar
e depois essa fase ainda vem uma
terceira fase que é uma fase chamada a
hiperinflação matéria ou tempestade de
citocinas em que a liberação de uma
série de mediadores inflamatórios que
acabam em última instância
o devido à falência de múltiplos órgãos
é então é um quadro realmente grave que
é muito difícil conseguir resgatar o
paciente nesse momento então o
tratamento precoce o intervenção precoce
na cor vídeo 19 se baseia em agir
principalmente nos primeiros cinco dias
de sintomas isso é muito importante
entender não é nos primeiros dias que o
teste e ficou positivo então para gente
conseguir agir precocemente nós temos
que nos basear nos sintomas da convide
19 então congestão nasal coriza
desconforto na garganta uma dor no corpo
uma moleza uma febre baixa não precisa
ter febre até em alguns casos a perda do
olfato e do paladar um aumento do
trânsito intestinal então a pessoa pode
mais vezes no banheiro do que tá
acostumada tanto para urinar quanto para
evacuar manchas no corpo conjuntivite
são inúmeras
as manifestações cada pessoa pode ser 5
pessoas da família e cada uma tem uma
coisa diferente então é importante
identificar os sintomas precocemente e
como diz um professor muito querido o
doutor anthony ele diz o seguinte não
atire primeiro pergunte depois você
achou que é coronavírus procure um
médico trate e aí faça o teste e eu vou
perguntar para senhora daqui a pouco no
que consiste esse tratamento precoce ao
já deu explicação de quando ele é
necessário né dr farid e eu tenho
percebido que tem crescido entre a
classe médica e justamente essa
consciência de que é preciso agir antes
como é que o senhor também analisa o
tratamento precoce e como o seu chegou
também essa conclusão de que a hora de
agir antes todas as doenças têm que ser
tratados para cozimento sempre que
possível dois e identificando os
sintomas identificado a esse tipo é
doença por meio costeiras terá condições
de fazer um tratamento adequado de
começar preto
é isso vá vai melhorar muito evitado é
que pegar complicações isso fundamentada
nos vemos sanitário que os pacientes
adiante complicações porque depois da
que pena que tem complicações é muito
mais difícil tratar aí o grande problema
é que nossas unidades de saúde estão
ficando lotadas nossa unidade de saúde
podem ficar colar passadas e muita gente
vai morrer esses uma realidade que nós
estamos vivendo neste momento muito
paciente esta morrendo e não se temos
condições de agir precocemente você já
temos que evitar que chega nesse estágio
finalize está aí o grave para que não
fosse difícil de tratar para que possa
total inicialmente na fase mais precoce
e a gente já tem conhecimento de
experiências com resultados que não são
aquelas a pesquisa científicas de longo
prazo mas a gente tem já que elas
experiências são feitas hospitais pelos
senhores mesmo parece ter um pergunta a
proposta sobre isso e a gente vai
mencionar
e os estados experiências como essas
caso de porto feliz em são paulo o caso
de belém acabei de receber aqui uma
comunicado que pedir ao presidente da
unimed belém e ele trouxe mandou um
gráfico com comprovação de código que
quando a partir de quando foi aplicado o
tratamento precoce diminuiu a ocupação
dos leitos hospitalares e
consequentemente quando você diminui a
ocupação diminuiu também casos graves e
mortes então tá acontecendo isso lá mas
a gente tem agora uma convidada especial
que eu quero cumprimentar nós vamos
agora até salvador a doutora clarice
saba instalar ela é médica
otorrinolaringologista uma das três
coordenadores do tratamento precoce na
bahia dra clarice boa noite bem-vinda
oi boa noite ronaldo tudo bem boa noite
a todos obrigada é muito importante
dessa divulgação
o pedido de salvar vidas olha só fique à
vontade aqui na nossa roda de conversa
dra clarissa e por favor traga também a
sua observação de como a senhora chegou
a essa conclusão que médicos aí na bahia
no sindicato dos médicos no crm da bahia
como chegar o também a essa conclusão
ah pois é eu faço amigos não sou novinha
né então não tenho
e não é diferente mas eu vejo a minha
vida inteira para salvar tinha então eu
não entendo porque esse embate contra
então já está se falando na época né
gente é assim gente faz
em favor do paciente internado não vai
fazer efeito estou falando na internação
e
o paciente interna então eu tô falando
nós falamos tá vendo ó
eu não vou não porque não porque não
doutora a senhora também aí é do
sindicato dos médicos é do conselho
regional de medicina aí se percebe de
fato os resultados os efeitos também do
uso da aplicação do tratamento precoce
e nós estamos voltando aqui daqui
possamos para escrever isso não é alguns
hospitais privados eles permitem ver
aqui é grande porque governador o nosso
prefeito eles não são muito favoráveis e
a gente sabe que a bahia recebeu 41 mil
comprimidos da máquina né contato pelo
ministério da saúde mas teoricamente não
a liberdade de uso tá porque não se
preconiza naquele protocolo né então
alguns colegas não se entender a vontade
por conta de várias situações de outras
entidades os médicos né então a gente tá
aqui tentando e quantidade de assim o
tratamento precoce né tentando mostrar
os colégios da saúde tem
a saúde estão atrás dessa esse protocolo
né a gente pode sim fazer que sem sustos
da nossa autonomia enquanto eu acho hoje
eu liberei um vídeo né falando de um
paciente é mais resumo tem autonomia o
médico tem conhecimento para poder aqui
paciente descreveu o que medicamentos o
artilheiro tantas medicações aí no grupo
agora que tava falando é que existem o
reiki presente residência residência
então eu queria entender porque a
a clínica nenhuma vaga de internação uma
vaga de interesse em uma van no
respirador né então a gente tá falando
em salvar vidas gente as comem tentar
salvar vidas e a gente está sendo
amparado de tantas evidências de cura
sim e cidades que diminuíram a chegada
ver pacientes a diferente do deles
nessas de felicidade porque eles devem
todas né então eu quero muito que a
barriga que salvador também venha se
tornar uma doutora clarice foi um prazer
recebê-la aqui grande abraço para
senhora e um bom trabalho aí muito
obrigado obrigado a todos importante
ainda e a partir de quando houve eu já
ouvi relato hoje a noite ainda de um
médico conversei com vários médicos
sobre o assunto e um deles me disse a
partir de quando ouvi aquela de
divulgação daquela pesquisa falsa da
organização mundial da saúde com
a quina a rejeição cresceu enormemente
depois quando se descobriu que era falsa
não teve a mesma aceitação a partir de
então e hoje é que a gente vai trazer
algumas evidências com base e falando
que disse agora a doutora clarice hora
na medicina observacional no trabalho de
vocês do dia a dia vamos trazer casos
concretos aqui né isso isso mesmo claro
eu queria destacar o seu gente ter
olhado se meter meter a autora nacional
que esse tipo de medicamento essa
utilização off-line o que significa essa
que utilizam ao para a água que não está
descrito embrulha ah eu queria falar
para todos os médicos que estão
escutando aqui que houve uma autorização
por parte do conselho federal de
medicina e os conselhos regionais de
medicina para que se a medicação ser
utilizadas dependendo da autonomia do
médico cada médico pode optar por
utilizar esse tipo de medicamento
compete ao médico discutir o caso com
seu paciente completo américo esclarecer
o paciente e até melhor
o que está apto a receber gente depois
de tratamento obviamente se falava muito
que a proibido não não está proibido não
o meio que você achar que o paciente
bater benefício ele pode utilizar esse
medicamento tranquilamente sua
medicamentos o fôlego que podem ser
utilizados e que se acha que tem
benefício utilize tranquilamente
especialmente penso que estão discutindo
hoje na fase precoce bater benefícios
muito provavelmente na vamos fazer o
seguinte esse bloco já acabou no próximo
bloco nós vamos falar no que consiste o
tratamento precoce e vamos trazer os
casos concretos e resultados
maravilhosos que a gente já tem no
brasil e fora do brasil também intervalo
a gente já volta o nosso além da notícia
de hoje tá falando sobre o tratamento
precoce para combater a covil de 19 e
nós estamos aqui hoje com um grupo de
médicos aqui e outras e outras partes do
brasil falando do assunto e eu tenho uma
notícia que é de ontem foi publicada
hoje inclusive em todo mundo grandes
jornais a ação do ministério público
federal pede que estado e prefeitura de
goiânia
o tratamento precoce de convite 19 o
objetivo é que sejam disponibilizados
medicamentos como cloroquina
hidroxicloroquina azitromicina e
adjuvantes que são fármacos com que
complementam a ação do fármaco principal
para o ministério público federal tratar
preventivamente e estágios iniciais da
infecção causada pelo novo coronavírus é
uma estratégia sanitária de vital
importância para a preservação do maior
número possível de vidas devem-se
utilizar todas as possibilidades
farmacológicas com o objetivo de
oferecer o tratamento precoce para
mitigar o agravamento da doença e evitar
a sobrecarga dos serviços de saúde isto
enquanto não existe tratamento
especificamente desenvolvido entende o
ministério público federal de acordo com
a ação enfrentar a cor 2019 utilizando o
único pilar de atenção à saúde o
terciário por meio da aquisição de
respiradores mecânicos e construção de
leitos de unidades de terapia intensiva
que são voltados para procedimentos de
média e alta
e não é coerente com o sistema único de
saúde o procurador da república ailton
benedito autor da ação defende que todas
as alternativas farmacológicas seguras
que apresentem resultados satisfatórios
no combate à doença devem ser
considerados pelas autoridades
sanitárias dr farid e doutora karine no
que consiste o tratamento precoce e
vamos agora citar aqui vou pedir o
senhor também que se tem é casos
concretos que já temos no brasil que
diminuiu enormemente a ocupação de
leitos hospitalares consequentemente
mortos embora a gente tenha visto que
agora com abertura é a flexibilidade em
quase todo o país aumenta o número de
contaminados e a gente sabe que o
tratamento precoce não vai impedir a
contaminação mas vai impedir o
agravamento e as mortes no que consiste
esse tratamento fique à vontade não o
tratamento precoce ele consiste em
aplicar medicações com efeito antiviral
nos primeiros cinco dias de sintomas
especialmente quais são eles essas
medicações
o tipos é nós temos a hidroxicloroquina
associada a azitromicina nós temos a
ivermectina que também associamos
azitromicina torneio essa semana e nós
temos também a nitazoxanida que é um
vermífugo também que pode ser associada
a azitromicina azitromicina ela vem
junto como uma ação anti-inflamatória
imunomoduladora né é essas medicamentos
o ideal é que sejam aplicadas o quanto
antes se você perceber que está no
primeiro dia com sintoma e for com
sintomas sugestivos de coronavírus você
pode usar já no primeiro dia então
quanto mais cedo o menor ea replicação
viral além desses medicamentos nós
também utilizamos faz parte desses
nossos protocolos o zinco o zinco é um
tipo de mineral que ele tem uma ação
imunomoduladora e também antiviral e
também muito importante falar da
vitamina d av
e ela não é importante só para os nossos
ossos ela é muito importante para o
nosso sistema imunológico e a gente quer
que ela esteja no nível um pouquinho ou
superior para que ela ajude é o nosso o
nosso sistema imunológico se defender
desse ataque dos rios e além desses
medicamentos nós temos também ajuda do
corticoide isso já na quando estamos
indo para a segunda fase da doença que
ajuda a evitar o paciente a internet
então esses são os principais
medicamentos que a gente utiliza já
vamos para os exemplos concretos e
resultados maravilhosos que a gente tem
doutor farid por que que a ivermectina
tem cada vez mais ocupado agora também
um espaço nesse combate porque a gente
não acha ivermectina mais facilmente nas
farmácias as pessoas as pessoas estão
sendo orientadas e descobrindo que a
ivermectina pode ser de fato um grande
fator que tira o impacto de alguém que
seja contaminado com a corrigir 19
infectado com aquele 19 por que que a
ivermectina tem uma grande
o alisson tá zero tornando o primeiro
queremos destacar que não existe o
medicamento específico para a corrida s9
atual momento nós curioso na cura
específica mas tem pesquisa mostrar no
que refere a medicamentos tem melhorado
bastante bebê máquina começou
basicamente quando descobriu que em
vitro em células em cultura de células
humanas é ela evitava de que o vírus
progressão que vírus invade as células e
se a experiência que parecia do
laboratório foi extrapolado para
experiência em vivo e tem demonstrado
que em alguns locais algumas pessoas que
têm utilizado mostrou né elimino o sono
o número de contaminações e locais onde
foi implantar o esse tipo de tratamento
parece que ele fato têm demonstrado que
as pessoas se contamina bem menos uma
corrida esse nome então essa experiência
ao relacionar pelo que tendo levado a
maioria dos médicos a cre
a ter uma esperança e o medicamento mais
que pode ajudar no combate a esse tipo
de doença no centro a coisa específica
mas ajuda muito eu tô aqui com alguns
resultados importantes e dra karine o
prefeito de porto feliz doutor cássio
prado ele começou no finalzinho de março
e aplicou 1500 kits em que estava nos
primeiros sintomas não é ninguém evoluiu
para a internação daqueles mil e
quinhentos primeiros as 4.500 pessoas
que tiveram contato com os infectados
receberam ivermectina e ninguém adoeceu
e um teste feito em 290 moradores de um
bairro local deu a eles ivermectina
nenhum deles foi afetado pelo
coronavírus os quase 600 profissionais
de saúde do município receberam a mesma
fórmula os únicos que tiveram convite 19
foram dois médicos que se recusaram e
recusaram a cloroquina também até hoje
houve três mortes na cidade em casos
avançados portanto não receberam
tratamento precoce o prefeito não por
a conversar conosco hoje aqui porque por
causa das regras eleitorais
possivelmente não será candidato à
reeleição por isso que ele não pode
estar aqui mas os resultados têm sido
apresentados e ele tem falado
efusivamente disto e são incontestáveis
os resultados exatamente isso nossa
assim que o tratamento precoce realmente
tem o seu efeito né basta que a gente
esteja preparado para isso para que a
gente se organize para poder
diagnosticar os casos né eles fizeram um
protocolo nessa cidade porto feliz que a
cerca de 100 km de são paulo que tem o
número de casos enorme e inclusive é uma
cidade que tem condomínios que os os
paulistanos vão todo fim de semana então
esse esperaria que seria uma cidade que
teria muitos casos e ainda assim se
conseguiu controlar muito bem então
porto feliz é sim um exemplo para todos
os municípios do brasil mostrando o que
com tratamento precoce que é um
tratamento muito mais barato do que
gastar com uti do que gastar com em 51
bom né isso não tem preço perdeu uma
vida né e como que isso pode ser feito
implementado basta vontade e organização
e seguir sim boas experiências como o
dele ele disse que ele se fundamentou na
experiência de madrid de bérgamo estão
migrando de uma série na frança
exatamente marcele na frança é o local
onde tem um grande cientista que se
chama doutor de dia eu tô de dia raul um
cientista francês que há muitos anos
estuda a hidroxicloroquina e que
utilizou foi um dos primeiros a utilizar
hidroxicloroquina para tratar a couve de
19 e ele tem uma casuística muito grande
que inclusive houve um estudo recente
agora uma metanálise que é um estudo que
pega vários estudos e ver o resultado e
eles conseguiram verificar que na frança
a letalidade ou seja a mortalidade era
de 18 por cento pela covide e e marcele
que é uma cidade em que aplicado o
protocolo da hidroxila
é para me ensina a mortalidade era 05
por cento é uma grande diferença e eu
tenho aqui resultados inclusive de uma
pesquisa já protagonizada pelo doutor
dede e que inclusive é bem recente 82
aqui a revista internacional de doenças
infecciosas oitenta e dois por cento dos
pacientes receberam hidroxicloroquina
nas primeiras 24 horas de admissão
hospitalar 91 por cento nas 48 horas de
internação e o resultado foi 66 por
cento de redução na mortalidade
comparado ao grupo que não recebeu aqui
é resultado bem recente da revista que
saiu na revista internacional de doenças
infecciosas pesquisa esta protagonizado
pelo doutor de é muito bem nós vamos
agora conversar com mais uma médica nós
vamos conversar com a doutora luana
rodrigues ela está em teresina no piauí
dra luana seja muito bem-vinda boa noite
boa noite obrigado pelo convite boa
noite a todos
nós ficamos felizes de receber a doutora
a senhora pode relatar para nós aí
também a experiência de vocês com
tratamento precoce ea em teresina no
piauí eu conversei agora a pouco com o
doutor justino lá de floriano ele
novamente é enfatizou os resultados
positivos lá em floriano e em outras
cidades aí no piauí que estão adotando a
tratamento precoce é isso é aqui no
piauí a gente adotou o tratamento
precoce em alguns setores né e eu
particularmente sou médica para a
escritura do hospital particular aqui
que é o hospital da unimed e lá nós
instituímos o protocolo sim de
tratamento precoce né então o que eu
pude observar é que nós conseguimos
retardar as internações porque lá no
começo da academia se você observar se
dizia com a doutora já falou bem que era
para internar paciente que já estavam em
estágio mais avançado que seriam a fazer
dois meses seja que já precisaria de
oxigênio né para uma tentativa de não
coloca o sistema
e quando for quando foram surgindo os
estudos em fomos observando que se você
instituir um tratamento precoce você
conseguia né ter uma não internação de
pacientes que talvez por isso ficasse
mais fácil ou não colapso do sistema
então hoje nós constituímos o tratamento
com a hidroxicloroquina quase tromicina
com a internet no momento adequado que
seria realmente na fase de replicação do
vírus eu particularmente acompanho
muitos pacientes no hospital mas também
acompanha o paciente que ficam
ambulatorial e eu consigo perceber que
essas medicações tem sim é feito os
pacientes que muitas vezes internam que
já evolui para uma fase mais grave eles
internam e muitos deles não tinham feito
uso da hidroxicloroquina e nem de uma
das medicações né ou associação ou a
internet na então que eu posso perceber
na prática é que os pacientes que fazem
uso das
e eles tem sim uma evolução talvez
alguns claro vão evoluir né mas eles é
volume de uma forma até talvez mais
branda então eu pego os dois lados eu
pego tanto paciente ambulatorial quando
o paciente está internado e a maioria
dos meus pacientes internados não
tiveram uso anterior na fase adequada
das medicações que já foram faladas
então eu hoje acho de extrema
importância o início precoce do
tratamento quase medicações adequadas né
e tudo isso hoje com muita
responsabilidade você acompanhando o
paciente de uma forma geral dra e aí as
entidades os conselhos médicos eles
também tem certa ainda oposição porque
eu tô vendo aqui ó do piauí é um dos
estados que têm menos número de
infectados e também é um dos menores
número de mortes também como é que a
realidade no piauí é os conselhos é uma
época eles começaram a apoiar
eu moro aqui na podem vai saindo os
estudos e aí os conselhos eles apoiam
assim que se o médico desejar fazer o
uso da hidroxiprolina ele pode fazer se
ele achar necessário certo mas algumas
instituições não aceito não colocam esse
protocolo indicou então ali dele que
alguns estudos nela ms lança então tem
hospitais que retirava a
hidroxicloroquina do seu protocolo o
hospital que eu faço parte para o
hospital da unimed não a gente institui
o tratamento e nós temos uma taxa hoje a
ocupação a gente nós nunca coloque somos
nós temos uma taxa de ocupação de
setenta por cento nós temos 40 leitos
junto aí você tem três gente vai maria e
até hoje nunca chegamos ao colapso então
talvez porque nós instituímos o
tratamento precoce desses pacientes né
se você observar em algum santidade tem
um fazem aqui uso e realmente tem
ocupação de 100 porcento dos leitos né
mas o nosso não a gente não teve ainda
até hoje sem por cento e ocupação dos
leitos doutora foi um
a vila muito obrigado também deus
continue abençoando o trabalho de vocês
aí obrigada ronaldo muito bem doutor
farid antes da gente ir para o intervalo
fazer uma pergunta de médico aqui que
mandou para o senhor como poderiam as
entidades médicas sindicatos conselhos
federação de médicos serem convencidos a
conclamar a classe para essa guerra
contra a convite adotando o tratamento
precoce que se bem não fizer mal não faz
tá certo primeiro nós estamos aprendendo
a fazer tipo é doença na prática isso
não doença muito nova cada dia estamos
aprendendo mais sobre a fisiopatologia
desse tipo de doença e nos não podemos
respirar estudo randomizado aos estudos
é porque demora muito tempo para apoiar
esse protocolos específicos de
tratamento toda a sua as experiências
observacionais de colegas comecei de
piauí da bahia ele é deu esse levar você
conseguir era só podemos observar que
existem
os pés que trataram pré-cozimento dos
pacientes e que deu e deu certo teve
benefício desse tipo aí paciente 110
médicas em gerar ela não são contas a
tipo de tratamento eu mencionei a sentir
as médicas da liberdade e autonomia ao
médico da prescrição tipo de medicamento
sem nenhum problema outra para contrário
apoiamos em que você faz parte não sou
código de ética médica um artigo artigo
52 que fala aquele vedado o de histórias
e inclusive trocar a receita do médico
se o meio achar tem que ter pesquisa
tipo de medicamento ou gestor que está
acima e não pode trocar a receita
daquele médico e tem autonomia para
fazer isso que eu estou depende da
conversa entre o médico ou o paciente a
conversa entre a autonomia do médico e
também autonomia do paciente decreto
esse tipo de tratamento na recomendação
que fazemos para todos eu gosto assinar
um termo de consentimento esclarecido
que o paciente assim dica está recebendo
é tipo de medicamento
a porta medicamento não foi e criado
para esse tipo de tratamento é o
flamengo tratamento ou medicamento foi
criado foi mental para outros tipos de
doenças estão ultilizado na doença noa a
doença que apareceu recentemente e dar a
coar nós estamos aprendendo agora muito
bem olha vão para o intervalo mais um
daqui a pouquinho mais presenças aqui no
nosso programa e mais experiências a
gente vai relatar também e esses
medicamentos são encontrados hoje tanto
na classe é na rede privada quanto na
rede pública de saúde já gente volta
falando sobre isso esse é uma lenda
notícia e importantíssimo eu tenho
certeza que a gente tá levando esperança
em meio a um momento em que a gente não
tem saídas e soluções mas a gente tem
que caminhos e nesses caminhos a gente
usou trilhar pois bem nós vamos agora eu
tenho ouvido bastante a frase muito se
tem falado eu sigo a ciência a gente vai
seguir a ciência e aí eu pergunto ea
experiência da classe médica também não
é ciência apreendida no dia a dia
a capitais dos ambulatórios mesmo que
sem publicações em revistas
especializadas sem esperar que uma
vacina chegue e quero fazer sua pergunta
pra doutora lúcia ela está conosco agora
já do outro lado lucy kerr é
pós-graduada em ultrassonografia
palestrante e escritora doutora lúcia
boa noite boa noite obrigado essa
pergunta eu vou direcionar a senhora a
ciência apreendida pelos senhores no dia
a dia nos hospitais nos ambos nos
ambulatórios não é ciência
é lógico que é a a ciência que parte
para estudos controlados duplo-cego
randomizados todas elas foram de áreas
de observações no dia a dia porque se a
sua observações não justificarem que nós
avancemos para essa outra etapa que vai
ser definitivo que agora nós estamos
fazendo no nosso estudo é lógico que sem
essas observações não surgiram as
pesquisas definitivas que os vamos dizer
os por estás é exigem neste momento só
que este momento é caótico este momento
é de guerra neste momento as pessoas
estão com medo de adoecer estão com medo
de sair de casa e estão ao mesmo tempo
em frases de tá tanto tempo fechadas
dentro de casa e nós temos que dar uma
solução e e eu gostaria realmente de
colocar para você que até agora todo
mundo que foi
e comentou antes de mim é do paciente
que já adoeceu ele já tá com sintomas há
5 dias 6 dias 10 dias mas não nós temos
que tratar o paciente antes te adoece
entendeu mantendo com uma medicação que
impeça que tem uma barreira imunológica
que impeça que ele é doença isso é o que
eu acho que deve ser feito neste momento
é o que o prefeito de porto feliz fez e
quando o pessoal começou a investir
nessa droga que é a ivermectina você viu
que houve uma mudança chá de cacau e
inclusive o consumo dela está tão grande
aqui no brasil é graças a essa campanha
que começou a dar uma estabilizada né
porque o que que acontece com a
ivermectina de todas as drogas que foram
comentadas nenhuma é tão potente a gente
antes
e como a ivermectina ela atua numa
infinidade de vírus porque ela tem um
mecanismo fantástico de bloquear a ação
daquele vejo todo vírus quando ele entra
na célula energética o seu material no
citoplasma ele precisa chegar até o
núcleo para daí começar a fazer a
replicação e é nessa replicação que ele
vai explodir a célula ele vai infectar
outras células ea doença vai partir para
o estágio inflamatório muito grave
porque no momento que chega esse
material genético do vírus dentro da
célula é dentro do núcleo da célula ela
é desencadeia que ela intensa reação
inflamatória que é tão prejudicial que
nós estamos vivendo vinculada ao convite
19 dra lúcia eu quero perguntar uma
coisa curiosa o que que acontece com a
índia e com a áfrica senhora tá falando
de prevenção que que acontece nesses
dois países
em baixo número de pessoas infectadas e
consequentemente é também dia de mortes
o que que acontece nesses dois países do
continente africano e na índia colocaria
áfrica e austrália porque o que que
aconteceu nesse no continente africano
que é é um continente imenso de um
bilhão e 200 mil pessoas é o segundo
mais populoso do mundo e no entretanto é
até 31 de maio eles tinham apenas 3.600
casos e de morte uma coisa assim
absurdamente pequeno para o tamanho
desse desse continente e o com algumas
disparidades ainda dentro desse desse
continente por exemplo a áfrica do sul
foi o mais afetado de todos os países da
áfrica e coincidente mente com uma
população
é muito mais numerosa que não tinha nem
filariose nenhum com cercose não tomava
evertina preventivamente e o outros
extremo é etiópia a etiópia é o teve uma
somente nessa época seis morte pela o
vídeo 19 e 31 de maio de dois mil e
vinte ou seja deveria ter alguma coisa
muito importante acontecendo lá porque
uma infecção não para se não houver
agentes transmissores certo ela se você
tiver pessoas que são resistentes e que
tenham bloqueio e não vão passar essa
infecção para dente sim aí saltar caso
contrário e ela continuará se
proliferando proliferando o momento nós
temos um problema muito sério um relação
ao convite não sei se vocês a
e quem nasceu no isso até agora é se
constatou no estudo da net o que foi
publicado a semana passada de que é essa
quanto você se infectar pelo ovid é e
não tem 14 muito intenso da doença que
isso é maioria das pessoas você vai
produzir só um pouquinho de gg e muitos
casos não produzem
tá certo eu queria gg é o nosso
anticorpo que vai nos proteger de uma
nova infecção e essa produção é tão
fraquinha que três meses depois que
vocês verem a doença você não tem mais
então teve aquele caso é do médico de
parintins dr daniel tanaka que ele teve
a infecção ele tava na linha de frente
em março quando foi em final de maio ele
estava infectado de novo e ninguém sabia
se ele estava infectado de novo ou a
doença tinha recolhido e daí a pouco
surgiu uma nova crise porque porque essa
era umas duas hipóteses que existiam
então foi maravilhoso ter surgido esse
estudo que demonstrou que te fato a
reinfecção é que acontece porque já não
existe anticorpos a pessoa teve a três
meses e já não tem
ir para avenida confiante então essa
doença se nós não tomarmos uma atitude
mais séria e vai ficar reciclando muitas
vezes inclusive com aquelas pessoas que
já tô enchendo então se nós temos que
tomar uma providência como tomou a
áfrica sem saber casualmente porque
desde 1997 eles têm lá uma campanha
mundial da organização mundial da saúde
é para o tratamento da filariose da
oncocercose que a cegueira dos rios que
é transmitida pela mosca preta e que
aqui no brasil se chama borrachudo certo
eles têm uma larva que pode atingir os
olhos é uma coisa muito impressionante
você vê aquelas lavras mexendo dentro do
olho do paciente e isso causa cegueira e
a medicação que eles usam potencialmente
curável e eles começaram a dar altas
doses de ivermectina para áfrica é o
país é o continente que mais recebem
vermelho
eu sou muito em altas doses 100 milhões
de doses mais 60 milhões de doses de
voluntários é é a mete chefe.do uma
multidão dessas doses ou seja a
população está cronicamente protegida
com a internet tina que é uma droga
misteriosa incrível entendeu uma benção
divina porque a lente ela atua contra
parasita ela atua contra a maioria dos
vírus é uma quantidade imensa de vírus
que ela tenha são potentíssimo dra lucy
eu continuar escutando o senhor até
amanhã de manhã mas o meu tempo tá
correndo eu quero lhe agradecer faça uma
simples história quiser de tudo isso aí
começou a está vendo então é esse essa
maneira de nos prevenirmos não é que
evita a gente não vai conseguir ficar
mais prevenir para o impacto seja menor
as pessoas tem que tomar preventivamente
o trabalho que eu estou realizando é
para demonstrar essa capacidade de
prevenção nós temos
o atrida que tem um efeito fantástico
trinidad bolívia porto feliz a áfrica
austrália todo mundo que usou
ivermectina ficou bem e é isso que eu
emprego nisso que vocês usem a internet
tina para não adoecer nós temos o nosso
protocolo é só consultar e façam uso
agora e esse essa medicação fica
reciclando no seu organismo por bastante
tempo e você conseguirá não ter a doença
e ficar um pouco mais tranquilo e nós
pararmos com essa epidemia obrigado dra
fique com deus boa noite obrigado foi um
prazer
e aí olha nós conversamos com a doutora
lúcia doutora farid esta semana
receitado por um médico amigo ele passou
ivermectina para todo mundo lá em casa
então eu as os meus filhos adolescentes
e esposa que tomamos em vermelho tina
não tem contra indicação né não é só
medicamento que ter se utilizado há
muito tempo nós joga muito antiga adorei
até muito usado para verme para piolho
ela também tem mais de 50 anos que se
coloca foi descoberta em gentileza
realmente eu tenho um problema seu uso é
forma crônica e sem efeitos colaterais
lembremos também por exemplo a outra
droga que mencionaram agora pouco apelo
quina hidroxicloroquina utilizado a
pouco tempo para piracicaba para outra
circunde a outro tipo e de doenças que
se utilizava eu utilizava para malária
há muitos e muitos anos se grandes
efeitos colaterais então são
medicamentos que não sabe o que são
seguros só medicamentos que podem ser
utilizados tranquilamente e que
o conhecimento e alcançar o efeito
colateral eu tenho que algumas perguntas
breves para os senhores dra karine o dr
wilson eu vou errar o nome dele ele é
japonês eu acho orientar o sobrenome
dele new oniva ele é o presidente da
unimed de belém do pará aí eu fiz a
pergunta para ele agorinha pouco antes
de entrar aqui no adutor realmente a
partir de quando você sabotaram o
tratamento precoce que aí vem da china
também faz parte junto com a cloroquina
com a azitromicina com a vitamina c
vitamina d eu falei a partir de quando
vocês adotaram aí em belém realmente é
caiu o número de internações ele falou
eu não sei se foi por isso mas caiu o
fato é que a partir de quando nós
utilizamos o tratamento precoce ele
mandou os gráficos eu não consigo
mostrar aqui para vocês não deu tempo de
colocar no ar olha que eu a queda brusca
o menino de internações em belém do pará
que teve um colapso médico lá tem que
ser acompanhou também sabe o que
aconteceu belém sim belém foi uma das
que foi a primeira cidade na verdade a
colapsar nós sabemos que a rede de saúde
lá é uma das menores do país né em
termos de leitos de uti então ocorreu
sim essa situação em que as pessoas
buscavam atendimento precisavam de
internação e muitas pessoas morreram nas
portas dos hospitais ou até mesmo dentro
dos carros procurando um leito na cidade
em casa porque diziam não vem aqui não
tem lugar para colher e aí então eles
viram essa alternativa de tentar
utilizar esse tratamento precoce que
veio da experiência de médicos da
espanha no protocolo que eles tão
protocolo de madri através de uma médica
que mora na espanha é brasileira na boca
doutora marina buscar uma piauiense que
é professora não numa das universidades
lá de madrid e ela com as suas
o colapso lá na espanha trouxe isso para
cá e médicos brasileiros aplicaram lá no
pará e depois de sete dias utilizando
esse protocolo eles conseguiram diminui
bruscamente a o número de pessoas que
necessitavam de internação hospitalar a
gente tem visto também nesses últimos
dias notícias da falta de medicamento
quero saber o seguinte o fato disse
apresentar uma medicação como esta é a a
rede pública e privada tem esses
medicações seus medicamentos à
disposição do público um só gostaria de
fazer desculpa eu escrevi hoje em
reunião no ministério da saúde né e a
princípio assim bastante matéria-prima
para fabricar a cloroquina para fabricar
hidroxicloroquina aqui no brasil nessa
matéria prima vem de fora está sendo
feito todo um esforço para que não falte
matéria-prima aqui no brasil e que não
falte a cor o que é só uma pergunta aqui
em brasília por exemplo não
tá entrando a ivermectina ivermectina
também é dessas que pode ter dificuldade
se depois eu tenho dificuldade para
encontrar nenhum porque já tendo muita
procura as pessoas estão procurando as
pessoas estão aguardar do medicamento e
utilizando reformar precoce e também de
forma preventiva é por esse motivo que
está em falta na farmácia do fornecedor
e do estado do contra e suprir a
farmácia daqui em brasília mas o que a
senhora viu no ministério da saúde é
alentador sim na verdade assim a nós
temos aqui perto né indústrias né em
goiás que fabricam essas medicações
então muitas vezes está em falta mas se
você deixa o seu nome na farmácia na
mesma semana geralmente têm chegado às
medicações né então e além disso são
medicações que a gente pode mandar
manipular até agora eu tenho conseguido
sim que meus pacientes manipulam a
hidroxicloroquina ou até mesmo a esther
medina a gente tem perceber eu tenho
percebido
e por exemplo com uma receita médica lá
de londrina no paraná e que mané tipo de
lápis tá respeitando esse tratamento
precoce eu tenho percebido não sei se
vocês porque a gente também houve muito
de vocês as dificuldades dos colegas de
vocês em vários lugares é quanto à
aceitação do tratamento precoce mas eu
como jornalista tenho percebido em
vários lugares que tem crescido cada vez
mais o número dos médicos que estão
oferecendo o tratamento precoce é
importante dizer isso para a classe
médica que realmente pelo menos bem
atenção que tá acontecendo né
e se as pessoas os médicos realmente
está no esperando um estudo científico
sólido que tivesse respaldo científico
para apoio é por isso que eu nascer e
medicamentos entre acessar o medicamento
de hidroxicloroquina medicamento de uma
e permetrina é de fato os estudos de
morante para terminar evidência
científica sólida como a autora a
mencionada anteriormente existem vários
tipos de situação tive que perder
momento em que você relata um caso como
vários relatos de casos isto
operacionais até que chega aos estudos
para dominar os que são os melhores para
ter um estudo científico desse tipo a
demorar muito tempo aqui nós temos que
aplicar porque temos na prática diária
ea prática é muito dos médicos que tende
a adotar o seu tipo é tratamento é que
medicamento de fato funciona não é todo
mundo evidentemente não é a cura
definitiva ajudam esperança nas p
e para evitar que nos pacientes complica
eu não quero terminar o programa sem
antes trazer também o depoimento que nos
deu autorização para usar um vídeo dele
do doutor doutor josé carlos daher ele é
fundador de um dos hospitais privados
aqui de brasília mais conhecidos veja só
o que que ele disse também sobre o
tratamento precoce observar e nossos
pessoal nós criamos os céus chamado
centro de doenças respiratórias nas
gramas a entrada própria uma tenda
própria que as pessoas que passam lá vão
ver cidade ok vai lá vamos esperamos que
ela vá para casa piorar para depois
voltar a fazer uns imediatamente essa o
provável que ela tá com vídeo ela recebe
imediatamente o nosso protocolo de
tratamento e foi desenvolvido pela nossa
equipe ecologia baseado que existe pelo
mundo e se querem saber com esses
protocolos usados sim a
hidroxicloroquina
e a sua página inicial tem se mostrado
extremamente eficiente tem pessoas que
você tira como disposto a mão depois que
começa o hidrociclone isso associada aos
pronomes ina que antibiótico associada
enviar betina que organismo que ajuda
também associada a heparina que ao
anticoagulante porque o as fases de
evolução da doença incentivar coagulação
determinado organismo e em certos casos
dependendo já da fase de evolução para
doença nós usamos o corticoide
especificamente a dexametasona está
ficando anunciado nessas últimas 48
horas pela estamos há muito tempo lá no
nosso hospital na do nosso protocolo
esse protocolo finalizando do meu filho
nós usamos para todos os pacientes que
vão lá esse tratado precocemente que a
gente percebe é que é que a doença não
progride
e aí olha depoimento particular dele
também e ao mesmo profissional bom a
gente trouxe esse depoimento vai
encerrar o programa de hoje eu quero
agradecer a tanta gente hoje
lamentavelmente eu não consegui fazer
aqui as perguntas que você mandou muita
gente participando de casa enviando para
cá é muitos elogios obrigado também há
tanta gente e doutora karine valeu o dia
de hoje esta noite tenho certeza para
tanta gente eu acho que muita gente casa
tá querendo agradecer a vocês e
agradecer o nome dessas pessoas eu
agradeço muito pela oportunidade
obrigada por poder vir aqui falar que
coronavírus tem tratamento sim nós
podemos ajudar as pessoas e podemos
salvar vidas com esse tratamento muito
obrigado dr farid prazer também conhecer
o pelo aqui conosco lado muito obrigado
pelo navegador português apoio falar
aqui para todos ter evidente para todos
os médicos que não está aceitando neste
momento para começar um pouquinho mais
parecer coronavírus para que todos
saibam que existem alternativas de
tratamento
e foi ajudar a melhorar e evitar
complicações obrigado a todos obrigado a
karina e as colegas que nos acompanharam
dar e vamos continuar espalhando essa
boa notícia não é foi um prazer pelos
aqui é você que acompanha o nosso
programa também de casa olha esse
programa pode ser revisto a nossa grade
de programação no canção nova play a
partir de amanhã à tarde tem reprise no
final de semana e dispare depois para
tanta gente é o programa de hoje até a
próxima semana se deus quiser com o novo
tema aqui no além da notícia boa noite e
e aí